# 2034. 股票价格波动
> 来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/stock-price-fluctuation

给你一支股票价格的数据流。数据流中每一条记录包含一个 时间戳 和该时间点股票对应的 价格 。

不巧的是，由于股票市场内在的波动性，股票价格记录可能不是按时间顺序到来的。某些情况下，有的记录可能是错的。如果两个有相同时间戳的记录出现在数据流中，前一条记录视为错误记录，后出现的记录 更正 前一条错误的记录。

请你设计一个算法，实现：

- 更新 股票在某一时间戳的股票价格，如果有之前同一时间戳的价格，这一操作将 更正 之前的错误价格。
- 找到当前记录里 最新股票价格 。最新股票价格 定义为时间戳最晚的股票价格。
- 找到当前记录里股票的 最高价格 。
- 找到当前记录里股票的 最低价格 。

请你实现 StockPrice 类：

`StockPrice()` 初始化对象，当前无股票价格记录。

`void update(int timestamp, int price)` 在时间点 timestamp 更新股票价格为 price 。

`int current()` 返回股票 最新价格 。

`int maximum()` 返回股票 最高价格 。

`int minimum()` 返回股票 最低价格 。

## 解题思路
map 记录 时间戳 与 股票价格的映射，multiset 记录有序的所有时间股票价格

PS. mulitset.erase(key) 会删除容器中全部匹配的 key，所以每次更新已存在时间的价格时，需要先 mulitset.find(key) 找到首个匹配 key 的迭代器，再删除该迭代器指向元素

## 代码实现
时间复杂度 O(1)，空间复杂度 O(n)
```cpp
class StockPrice {
public:
    StockPrice() {}
    ~StockPrice() {}
    
    void update(int timestamp, int price) { 
        auto it_price = stock_price_stream.find(timestamp);
        // erase old price
        if (it_price != stock_price_stream.end()) {
            auto it = sorted_price.find(it_price->second);
            if (it != sorted_price.end())
                sorted_price.erase(it);
        }
        // update new price
        sorted_price.insert(price);
        stock_price_stream[timestamp] = price;
    }
    
    int current() {
        if (stock_price_stream.empty())
            return 0;
        return stock_price_stream.rbegin()->second;
    }
    
    int maximum() {
        if (sorted_price.empty())
            return 0;
        return *sorted_price.rbegin();
    }
    
    int minimum() {
        if (sorted_price.empty())
            return 0;
        return *sorted_price.begin();
    }

private:
    map<int, int> stock_price_stream; // map<timestamp, price>
    multiset<int> sorted_price; // multiset<price>
};
```


