# 1744. 你能在你最喜欢的那天吃到你最喜欢的糖果吗？
> 来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/minimum-size-subarray-sum

给你一个下标从 `0` 开始的正整数数组 `candiesCount` ，其中 `candiesCount[i]` 表示你拥有的第 `i` 类糖果的数目。同时给你一个二维数组 `queries` ，其中 `queries[i] = [favoriteTypei, favoriteDayi, dailyCapi]` 。

你按照如下规则进行一场游戏：

你从第 `0` 天开始吃糖果。
你在吃完 所有 第 `i - 1` 类糖果之前，不能 吃任何一颗第 `i` 类糖果。
在吃完所有糖果之前，你必须每天 至少 吃 一颗 糖果。
请你构建一个布尔型数组 `answer` ，用以给出 `queries` 中每一项的对应答案。此数组满足：

`answer.length == queries.length` 。`answer[i]` 是 `queries[i]` 的答案。
`answer[i]` 为 true 的条件是：在每天吃 不超过 dailyCapi 颗糖果的前提下，你可以在第 `favoriteDayi` 天吃到第 `favoriteTypei` 类糖果；否则 `answer[i]` 为 `false` 。
注意，只要满足上面 3 条规则中的第二条规则，你就可以在同一天吃不同类型的糖果。

请你返回得到的数组 `answer` 。

## 解题思路
题目描述非常之阴间

大意是在每个 `query` 中, 每天最少吃 1 颗, 最多吃 `dailyCapi` 颗糖果, 判断能否在 `favoriteDayi` 吃到 `favoriteTypei` 的糖果

可以计算糖果数 `candiesCount` 前缀和 `preSums`, 来获得到达 `favoriteTypei` 糖果之前, 需要吃掉多少糖果
- 从第 `0` 天开始吃糖果, 吃到第 `favoriteDayi` 天
- 消耗掉最少的糖果数（每天 1 颗）为 `favoriteDayi + 1`, 记该值为 `x1`
- 能吃掉最多的糖果数则为 `(favoriteDayi + 1)*dailyCapi`, 记该值为 `y1`
- 要想吃到 `favoriteTypei` 糖果, 需要吃的糖果数为 `preSums[i] + 1`（若 `favoriteTypei == 0` 则该值为 1, 第一个就能吃到）, 记该值为 `x2`
- 吃完 `favoriteTypei` 糖果, 需要吃的糖果数为 `preSums[i+1]`, 记该值为 `y2`

最后判断 `[x1,y1]` 和 `[x2,y2]` 在数轴上是否有交集即可


## 代码实现
时间复杂度 O(n), 空间复杂度 O(n)
```cpp
class Solution {
public:
    vector<bool> canEat(vector<int>& candiesCount, vector<vector<int>>& queries) {
        int n = candiesCount.size();

        // 前缀和统计在第 i 类糖果之前有多少糖果
        vector<long long> sum(n+1);
        for (int i=0; i<n; ++i) {
            sum[i+1] = sum[i] + candiesCount[i];
        }

        vector<bool> ans;
        ans.reserve(queries.size());
        for (const auto& q: queries) {
            int favoriteType = q[0], favoriteDay = q[1], dailyCap = q[2];
            
            // 以最慢速度吃糖果(每天 1 颗)到达 favoriteDay 吃掉的糖果数
            long long x1 = favoriteDay + 1;
            // 以最快速度吃糖果(每天 dailyCap 颗)到达 favoriteDay 吃掉的糖果数 
            long long y1 = (long long)(favoriteDay + 1) * dailyCap;
            
            // 吃到 favoriteType 需要吃多少糖果
            // (当 favoriteType 为 0 时, 1 颗糖果就能吃到)
            long long x2 = (favoriteType == 0 ? 1 : sum[favoriteType] + 1);
            // 吃完 favoriteType 需要吃多少糖果
            long long y2 = sum[favoriteType+1];
            
            // 判断 [x1,y1] [x2,y2] 两个区间是否有交集, 若有交集表示能吃到
            ans.push_back(!(x1 > y2 || y1 < x2));
        }

        return ans;
    }
};
```